---
pubDate: "Jan 8 2026"
title: "マイページを作りました"
description: "Astrofyを使ってマイページを作りました。" 
heroImage: ""
badge: ["自己紹介"]
tags: ["Astro", "Astrofy", "Cloudflare", "ドメイン"]
---
## 自己紹介
はじめまして、なすです。\
電気通信大学の学域2年生で、情報数理工学プログラムに所属しています。\
趣味は競技プログラミングとロシア語です。AtCoderではアルゴリズムが緑で、ヒューリスティックが灰です。ロシア語はロシア語能力検定試験3級を持っています。\
主な使用言語はPythonで、これまでに<a href="https://github.com/Nasu726/RtoJ-anki-register" target="_blank">単語カード登録アプリ</a>を作成しました。

## マイページを作ったきっかけ ～ できるまで

部活の先輩の発言がきっかけでした。

「世の中のブログサービスよりも自分の方が長生きするんだから、自分のサイトを作ってそこでブログ書いた方が良くない？(意訳)」

これを見て僕はとても納得してしまい、「自分のサイトを作るしかない！！」と思いました。思い立ったが吉日、自分のサイトを作るなら自分のドメインを持ってた方が良いよな、と思い nasu.uk を Cloudflare で購入。もう引き返せません。

ドメインを買ったらさあマイページを公開！と行きたいところでしたが、肝心のマイページが無かったので作ることにしました。Geminiと相談してAstroのテンプレからマイページを作ろうと決め、マイページ作りを始めました。

使ったテンプレはAstrofyです。インストールしてビルドしてみると、もうそこには完成品が。テンプレってすごいですね(小並感)。ポートフォリオ用のテンプレなので、自分をアピールするために必要な要素が揃っていて最高です。仮置きのデータでいっぱいだったので、そこを自分用に置き換えていきました。

少し古いようで、非推奨の書き方をされているところがありました。Astroを選んでおきながらフロントエンドの知識が皆無だったので、Geminiに相談して全て修正し、プロジェクトやブログの投稿方式をカスタマイズしました。丸写しするだけだと勉強にならないので、コードの意味を理解してから反映するようにしました。

そうして完成したのがこのサイトです。時間がかかってしまったのですが、こうして無事にページを公開できて嬉しいです。

## なぜ.uk?

結論から言えば、Cloudflareで見つかる中で一番安かったからです。
有名なドメイン(.jp, .com, .ioなど)が欲しかったんですが、nasu.XXは短い名前なので当然全て売り切れていました。

.ukはご存じの通りイギリスのドメインなので、日本向けに発信することを考えるとSEOが弱くて良くないのですが、じっくり育てれば強くなるらしいと聞いたので真心を込めて育てようと決めました。

## ブログについて

元々このページを作るきっかけはブログサービス云々の話だったので、ブログ機能もあるテンプレートを選びました。

このブログはMarkdownで書けるようになっているので、コードブロックも書けます。ありがたや。

```python
# Python
print("Hello world!")
```
```cpp
// C++
int main(){
    std::cout << "Hello world!" << endl;
}
```

シンタックスハイライトが微妙な気がするので、近いうちに直したいですね。

## 今後の目標

今後の長期的な目標は

- 脱テンプレページ
- プロジェクトでいっぱいのページにする
- ブログが多くの人の目に触れるようになる(SEO改善、質の良い内容)

です。まだ経験も作品も少ないですが、これからどんどん ものづくり をしてこのページを豊かにしていきたいです。目標を全部達成できるように頑張ります。